# производсвтенная практика

Триграммный поиск текста

Этот проект реализует инструмент для быстрого поиска текстовой информации в больших наборах данных с использованием триграммного индекса. Основная цель — продемонстрировать, как триграммный индекс может улучшить производительность поиска, сужая область поиска перед использованием grep, а также сравнить эффективность данного подхода с утилитой grep на примере репозитория ядра Linux.

Основные возможности 1. Создание триграммного индекса:
• Индексирует текстовые файлы в заданной директории.
• Сохраняет индекс в формате JSON и бинарном формате для ускорения загрузки. 2. Поиск текста:
• Использует триграммы для предварительного отбора релевантных файлов.
• Поддерживает ограничение на количество результатов. 3. Оптимизация данных:
• Использует компактный индекс путей для уменьшения размера данных.
• Исключает нерелевантные файлы и папки с помощью настроек игнорирования. 4. Сравнение с grep:
• Скрипт позволяет замерить производительность поиска по сравнению с утилитой grep.

Как это работает 1. Индексирование:
• Все текстовые файлы обрабатываются для генерации триграмм.
• Триграммы добавляются в общий индекс, который связывает их с файлами. 2. Поиск:
• Для каждого поискового запроса генерируются триграммы.
• Система фильтрует файлы, не содержащие соответствующих триграмм, что значительно сокращает объём работы. 3. Сравнение с grep:
• После инициализации программы выполняются тесты для сравнения скорости поиска с grep.

Структура проекта
• indexer.py: Создаёт триграммный индекс из текстовых файлов.
• searcher.py: Реализует поиск по триграммному индексу.
• test_1.sh: Скрипт для замера производительности программы и сравнения с grep.

## Использование

### 100mb индекс

python3 indexer.py /Users/gently/Projects/livegrep
python3 searcher.py get

bash test_1.sh /Users/gently/Projects/livegrep get
bash test_100.sh /Users/gently/Projects/livegrep get

### 10mb индекс

python3 indexer.py /Users/gently/Projects/GUAP/Practice
python3 searcher.py get

bash test_1.sh /Users/gently/Projects/GUAP/Practice фронт

### 0.5gb индекс

python3 indexer.py /Users/gently/Projects/aspnetcore
python3 searcher.py get

bash test_1.sh /Users/gently/Projects/aspnetcore get
bash test_100.sh /Users/gently/Projects/aspnetcore get

### 2gb repo linux

python3 indexer.py /Users/gently/Projects/linux-master
python3 searcher.py get

bash test_1.sh /Users/gently/Projects/linux-master russia
