https://pro.guap.ru/get-task/b0b6466e0d432d37933ecaa5733c4af0

example https://pro-prof.com/forums/topic/%D0%B1%D0%B4-%D1%81%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B1%D0%B4-%D0%B2-%D0%B1%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%BC-%D1%84%D0%B0%D0%B9%D0%BB%D0%B5

Задачей курсового проекта является разработка программы для заданной
предметной области, которая позволяет вводить информацию, хранить еѐ в
файле, осуществлять поиск, модификацию, сортировку и удаление данных

8 Вариант

Предметная область – «Расписание поездов». Данные о маршруте
поезда хранятся в структуре TRAIN, содержащей следующие поля:
 название пункта назначения;
 номер поезда;
 время отправления.
Задание на поиск: найти поезд, номер которого введѐн с клавиатуры.

При
реализации программы необходимо сделать отдельные функции добавления,
редактирования, удаления, поиска, сортировки, сохранения, считывания из
файла и т.д. 

Вводимые данные должны храниться в списке

При сортировке элементов в
списке необходимо менять не содержимое элементов (оно остается по
прежнему адресу в памяти), а указатель на голову списка и указатели на
следующий элемент. Если в программе использовались операторы
динамического выделения памяти, то следует предпринять меры по
обнаружению возможных утечек памяти.

Для сохранения базы данных в самом простом случае можно
использовать бинарный или текстовый файл. По желанию студентов могут
использоваться и другие форматы хранения данных.

При вводе данных в консольном приложении (в форме) необходимо
выполнять проверки вводимых значений:
- проверка числового значения;
- проверка ввода строки в соответствии с заданным форматом (например,
  формат № группы был определен: вначале 4 цифры, 1 символ в конце - группа
  4445К)
- корректный формат даты;
- вводимые строки не должны превышать заданную длину;
- другие проверки в соответствии с выбранными типами данных.


insert PointName, TrainNumber, DepartureTime, Id
update Id - set 
delete Id 
select + order (* всегда) (Фильтрация только через равно )  

