https://pro.guap.ru/get-task/2670b9b66a491812ddc2b57ad74012e2

## Цель
Целью работы является изучение структур данных «линейный
список» и «циклический список», а также получение практических навыков
их реализации.

## Задание

Реализовать структуры данных «линейный список» и «циклический
список» в соответствии с заданным вариантом. Дополнительно программа
должна осуществлять следующие операции:
1) Добавление/удаление элемента в список (с клавиатуры);
2) Вывод исходного и результирующего списков на экран;
3) Если списки являются многочленами, в выводе должна быть
   отражена степень каждого элемента.

 
## Вариант 2021/3594 => (94 mod 23) +1 = 3

Линейный односвязный

Даны натуральное число n и символы s1, s2,..., sn. Получить символы,
принадлежащие последовательности s1, s2,..., sn, которые входят в нее
по одному разу


### Материалы https://pro.guap.ru/get-material/20c61289c9a67240d7458b1a04fb1ac4

#### стр 0

**Структурой данных** в общем случае понимают множество элементов данных и множество связей между ними

**Элементарный** - булевый, числовой, указатель
**Линейный** - массив, список, множество, таблица, стек, очередь
**Нелинейный** - граф, слоеный список, мультисписок, дерево

**Сложность алгоритма**
Например, если число тактов (действий), необходимое для работы
алгоритма, выражается как 11n2 + 19n·log n + 3n + 4, то это алгоритм,
для которого T(n) имеет порядок O(n2). Фактически, из всех слагаемых
оставляется только то, которое вносит наибольший вклад при больших
n (в этом случае остальными слагаемыми можно пренебречь), и игнорируется коэффициент перед ним.

Основание логарифма не учитывается

Также есть (зависит от изначального представления данных)

Tmax (n),
Tmid (n),
Tmin (n),

### Принципы

1) время выполнения операций присваивания, чтения, записи обычно имеют порядок O(1). Исключением являются операторы присваивания, в
   которых операнды представляют собой массивы или вызовы функций; 10
2) время выполнения последовательности операций совпадает с наибольшим временем выполнения операции в данной последовательности (правило сумм: если T1(n) имеет порядок O(f(n)), а T2(n) – порядок
   O(g(n)), то T1(n) + T2(n) имеет порядок O(max(f(n), g(n)) );
3) время выполнения конструкции ветвления (if-then-else) состоит из времени вычисления логического выражения (обычно имеет
   порядок O(1) ) и наибольшего из времени, необходимого для выполнения операций, исполняемых при истинном значении логического выражения и при ложном значении логического выражения;
4) время выполнения цикла состоит из времени вычисления условия
   прекращения цикла (обычно имеет порядок O(1) ) и произведения количества выполненных итераций цикла на наибольшее возможное время выполнения операций тела цикла.
5) время выполнения операции вызова процедур определяется как
   время выполнения вызываемой процедуры;
6) при наличии в алгоритме операции безусловного перехода, необходимо учитывать изменения последовательности операций, осуществляемых с использованием этих операции безусловного перехода.

#### стр 10

